هيا خليلي نادي الصُّلّاح :: أهل الوفا والعقيدة
وقل لهم قلبي ما باش يرتاح :: حتى يرى العبدُ سيدَه
هيا نواصي المسك الفوّاح :: من هو يخلي إوليدَه!
وأين عامر أين البرّاح :: وأين محرز وسيده
أين دخيل وسيدي مفتاح :: وأين سي بو سعيدة
وأين هو قطب الأرواح :: الشاذلي الغوث بيده
وأين هو الدّوكالي الجمّاح :: مولى الطريقة المفيدة
وبن عروس مولى الردّاح :: يجي ناقل العود بيده
نا نعرفه في الخرجة شلواح :: ولا يعقّب حصيدة
أنتم عسل يا عمرة لشباح :: نريد همّة جديدة
وبحركم يا اسيادي طلفاح :: واللي تعرّض يكيده
وسرّكم يا اسيادي فوّاح :: وسلسلتكم شديدة
أمتا تجوني ببنادق وسلاح :: وتقلّبوا هالحصيدة
وتنهضوني بينكم نرتاح :: وتركّبوني عتيدة
وتشعلولي في قلبي مصباح :: بالنور يزهر وقيده
يا سلااام يا سلام
قلتُ له يا عزّ الصلاح ::وأين رحلت سعيدة؟!
وقال لي رحلت من بكرة :: جت منزلتها بعيدة
وعلى كفلها ماح البرنوص :: وكذا العمامة جديدة
أما الركاب مزيّن منقوش ::وفيه خدش الحديدة
صلّوا عليه الهادي الرسول :: مولى الشفاعة الأكيدة
||
تمت القصيدة الأسمرية لصاحبها سيدي عبد السلام الأسمر
أنشدها الشيخ علي الجروشي الكيلاني